# 引用类型
引用类型的值(对象)是引用类型的一个实例。在 ECMAScript 中，引用类型是一种数据结构， 用于将数据和功能组织在一起。它也常被称为类，但这种称呼并不妥当。尽管 ECMAScript 从技术上讲是一门面向对象的语言，但它不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。引用类型有时候也被称为对象定义，因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。

如前所述，对象是某个特定引用类型的实例。新对象是使用 new 操作符后跟一个构造函数来创建的。构造函数本身就是一个函数，只不过该函数是出于创建新对象的目的而定义的。请看下面这行代码:
```
    var person = new Object();
```
这行代码创建了 Object 引用类型的一个新实例，然后把该实例保存在了变量 person 中。使用 的构造函数是 Object，它只为新对象定义了默认的属性和方法。ECMAScript 提供了很多原生引用类 型(例如 Object)，以便开发人员用以实现常见的计算任务。

## 全局对象

全局对象的属性时全局定义的符号，JavaScript程序可以直接使用。当JavaScript解释器启动时（或者任何浏览器加载新页面的时候），他将创建一个新的全局对象，并给他一组定义的初始属性：
>* 全局属性，如：`undefined`、`Infinity`和`NaN`
* 全局函数，如：`isNaN()`、`parseInt()`、`eval()`
* 构造函数，如：`Date()`、`RegExp()`、`String()`、`Object()`、`Array()`、`Map`、`Set`、
* 全局对象，如：`Math`、`JSON`,`Reflect`、`Proxy`

全局对象的初始属性并不是保留字，但他们应该当作保留字来对待。如果代码声明了一个全局变量，那么这个变量就是全局对象的一个属性。

## 包装对象

JavaScript对象是一种复合值：它是属性及已命名值的集合。通过`.`(或`[]`)来引用属性值。当属性值是一个函数的时候，称其为方法。如：
```js
JSON['parse'](`{"a":1}`)
JSON.parse(`{"a":1}`)
```
> 存取字符串、数字或布尔值的属性时创建的临时对象称作包装对象。

```js
let str = 'test'
str.length = 1
console.log(str.length); // 4
str.len = 4; // 创建了一个临时字符串对象`new String(str)`，并给其`len`属性赋值，随机销毁这个对象
var t = str.len; // 通过原始的(没有被修改过)字符串值创建一个新的字符串对象，并尝试读取其`len`属性,这个值自然不存在，表达式结果为undefined
console.log(t); // undefined
```
!> 对于基本类型来说，如果使用字面量的方式，那么这个变量只是个字面量，只有在必要的时候才会转换为对应的临时对象（`null`和`undefined`没有包装对象），一旦引用结束，这个新创建的临时对象就会被销毁
需要注意的是，可以通过`String()`、`Number()`、`Boolean()`构造函数来显示的创建包装对象：
```js
var a = new String('abc');
a.len = 9;
console.log(a.len); // 9
```

[Object类型](./Object.md ':include')

[Array类型](./Array.md ':include')

[](./Array.md ':include')
