IE8 引入了一个新的概念叫“文档模式”(document mode)。页面的文档模式决定了可以使用什么功 能。换句话说，文档模式决定了你可以使用哪个级别的 CSS，可以在 JavaScript 中使用哪些 API，以及 如何对待文档类型(doctype)。到了 IE9，总共有以下 4 种文档模式。

* IE5:以混杂模式渲染页面(IE5 的默认模式就是混杂模式)。IE8 及更高版本中的新功能都无法 使用。
* IE7:以 IE7 标准模式渲染页面。IE8 及更高版本中的新功能都无法使用。
* IE8:以 IE8 标准模式渲染页面。IE8 中的新功能都可以使用，因此可以使用 Selectors API、更多CSS2 级选择符和某些 CSS3 功能，还有一些 HTML5 的功能。不过 IE9 中的新功能无法使用。
* IE9:以 IE9 标准模式渲染页面。IE9 中的新功能都可以使用，比如 ECMAScript 5、完整的 CSS3
以及更多 HTML5 功能。这个文档模式是最高级的模式。

要理解 IE8 及更高版本的工作原理，必须理解文档模式。

要强制浏览器以某种模式渲染页面，可以使用 HTTP 头部信息 X-UA-Compatible，或通过等价的 `<meta>`标签来设置:

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=IEVersion">
```

注意，这里 IE 的版本(IEVersion)有以下一些不同的值，而且这些值并不一定与上述 4 种文档 模式对应。

* Edge:始终以最新的文档模式来渲染页面。忽略文档类型声明。对于 IE8，始终保持以 IE8 标 准模式渲染页面。对于 IE9，则以 IE9 标准模式渲染页面。
* EmulateIE9:如果有文档类型声明，则以 IE9 标准模式渲染页面，否则将文档模式设置为 IE5。
* EmulateIE8:如果有文档类型声明，则以 IE8 标准模式渲染页面，否则将文档模式设置为 IE5。
* EmulateIE7:如果有文档类型声明，则以 IE7 标准模式渲染页面，否则将文档模式设置为 IE5。
* 9:强制以 IE9 标准模式渲染页面，忽略文档类型声明。
* 8:强制以 IE8 标准模式渲染页面，忽略文档类型声明。
* 7:强制以 IE7 标准模式渲染页面，忽略文档类型声明。
* 5:强制将文档模式设置为 IE5，忽略文档类型声明。

比如，要想让文档模式像在 IE7 中一样，可以使用下面这行代码:

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=EmulateIE7">
```

 如果不打算考虑文档类型声明，而直接使用 IE7 标准模式，那么可以使用下面这行代码: 
 
 ```html
 <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7">
 ```
 
 没有规定说必须在页面中设置 X-UA-Compatible。默认情况下，浏览器会通过文档类型声明来确定是使用最佳的可用文档模式，还是使用混杂模式。
 通过 document.documentMode 属性可以知道给定页面使用的是什么文档模式。这个属性是 IE8 中新增的，它会返回使用的文档模式的版本号(在 IE9 中，可能返回的版本号为 5、7、8、9):
 
 ```js
var mode = document.documentMode;
```

知道页面采用的是什么文档模式，有助于理解页面的行为方式。无论在什么文档模式下，都可以访 问这个属性。

