## 单位

### 绝对单位

|单位|描述|
|:-|:-|
|cm|centimeters 厘米|
|mm|millimeters 毫米|
|in|inches (1in = 96px = 2.54cm) 英尺|
|`px *`|pixels (1px = 1/96th of 1in) 物理像素（设备像素）|
|pt|points (1pt = 1/72 of 1in) 逻辑像素|
|pc|picas (1pc = 12 pt) 派卡：印刷行业使用的长度单位|

!> 像素（px）在不同的设备有不同表现。对于低 dpi 的设备，1px 是显示器的一个设备像素（点）。对于打印机或高分辨率 屏幕 1 像素表示多个设备像素。

### 设备像素和css像素
我们通常编码的 px 指的是 css 像素而非设备像素:
* 设备像素（device pixels）：是指与硬件设备直接相关的像素，是真实的屏幕设备中的像素点。比如说，一个电脑显示器的参数中，最佳分辨率是1920x1080，那么指的就是这个显示器在屏幕上用于显示的实际像素点，也就是设备像素。
* css像素（css pixels）：css像素是指网页布局和样式定义所使用的像素，也就是说，css代码中的px，对应的就是css像素。

转换关系：在100%缩放比例下，1个css像素等于1个设备像素。

### dpr

为什么移动端设计稿通常是 750px ?
这里所说的750px并不是绝对的，750px是iphone6的物理像素，也叫屏幕分辨率。也就是说这个手机被出厂造出来的时候，这个屏幕上有多少个像素点，他的物理像素就是多少；
但是我们在代码里写 width:375px，就能充满整个宽度。是因为 iphone6 的css像素（逻辑像素）是 375px。
dpr=物理像素/逻辑像素，iphone6 的dpr为2。


### 相对单位

|单位|描述|
|:-|:-|
|em|相对于当前字体的 x 高度，很少用到|
|ch| 相对于“0”的宽度|
|rem|相对于根元素的字体大小|
|vw|相对于视口宽度的1%|
|vh|相对于视口高度的1%|
|vmin|当前vw和vh中较小的值的1%|
|vmax|当前vw和vh中较大的值的1%|
|%|相对于父元素|

### Viewport 单位

根据CSS规范，视口百分比单位相对于初始包含块的大小，它是web页面的根元素。

视口单位为：

* vw，表示根元素宽度的百分比，1vw等于视口宽度的1%。
* vh，表示根元素高度的百分比，一个vh等于视口高度的1%。
* vmin，表示视口的宽度和高度中的较小值，也就是vw 和 vh 中的较小值。如果视口宽度大于其高度，则将根据高度计算该值。
* vmax，与vmin相反,该值是vw 和 vh 中的较大值。


#### 视口单位与百分比有何不同？

视口单位基于页面的根元素，而百分比则基于它们所在的容器。因此，它们彼此不同，但各自都有各自的用处。

#### 移动端滚动问题

移动设备中存在一个常见问题，即使使用100vh，也会滚动，原因是地址栏的高度可见。Louis Hoebregts 写了一篇关于这个问题的[文章](https://css-tricks.com/the-trick-to-viewport-units-on-mobile/)，并给出了一个简单的解决方案。

```css
.my-element {
  height: 100vh; /* 不支持自定义属性的浏览器的回退 */
  height: calc(var(--vh, 1vh) * 100);
}
```

```js
// 首先，我们得到视口高度，我们乘以 1% 得到一个vh单位的值
let vh = window.innerHeight * 0.01;
// 然后，将`--vh`自定义属性中的值设置为文档的根目录一个属性
document.documentElement.style.setProperty('--vh', `${vh}px`);
```

### 移动端适配

#### rem

#### flexible.js
