## 自我介绍

# 框架-react
## mobx 和 redux 区别
## mobx 实现原理
## 讲讲 redux 及其原理
> 关键词：发布-订阅模式 + reducer 纯函数管理
## diff 原理，key 如何使用
## react 生命周期
## setState 是否异步，为什么。如果连续 setState 5 次，react 如何处理

## 讲下 MVVM 和 MVC、讲下两者的区别，什么场景下适合用、讲下 angularJS 和 angular 的区别
## 讲简历中提到的一个项目，并且讲解服务端渲染和前端渲染的优缺点？为什么你的项目会选择服务端渲染？
## ts和js的区别，为什么要选择使用ts？

## 谈谈计算机中原码，反码，补码以及它们之间的转换
> 关键词：正数、负数、0


# http
## http 常用的请求方式，区别和用途
> 关键词：get，post，put，delete...
## http 常用的状态码和使用场景
从2xx,3xx,4xx,5xx分别举例出常见的code，面试官会问301和302的区别，以及500/503/504分别在哪些场景出现。
## 问题1: 客户端访问url到服务器，整个过程会经历哪些？
从七层网络模型，HTTP->TCP->IP->链路整个过程讲解报文的产生以及传递的过程
## http 缓存
> 关键词：强缓和协商缓存
## 描述HTTPS和HTTP的区别
从端口的区别，以及HTTPS是在SSL的基础上以及加密等方面说明
## http2
关键词：信道复用，server push
## TCP相关基础知识
问题1: 请详细描述三次握手和四次挥手的过程
要求熟悉三次握手和四次挥手的机制，要求画出状态图。
问题2: 四次挥手中TIME_WAIT状态存在的目的是什么?
这个问题是画出四次挥手状态图，会引申问你。不排除还会问为什么四次挥手是四次不是二次等问题。最好是把相关问题均掌握。
问题3: TCP是通过什么机制保障可靠性的?
从四个方面进行回答，ACK确认机制、超时重传、滑动窗口以及流量控制，深入的话要求详细讲出流量控制的机制。
## HTTP协议的请求报文和响应报文格式
要非常清楚请求报文和响应报文的组成部分，要求在写具体案例。


# 性能优化
## 前端性能优化
## 前端性能优化有哪些？
> 关键词：html，js，服务器

一是代码层面的优化，二是项目打包的优化，三是项目部署的优化。

### js方面

* 事件委托
* 移除无用的事件处理程序
* onvisibilityChange =》 document.hidden || document.msHidden || document.webkitHidden
* 防抖与截流
* 变量缓存`for(let i = 0, len = data.length; i < len; i ++)`

## CDN 原理
> 关键词：DNS 查询，负载均衡

# 前端安全
## 讲讲CSRF。
## xss及防御
> 关键词：储存型、反射型、dom 型



算法题
1. 找出数组中和为给定值的两个元素，如：[1, 2, 3, 4, 5]中找出和为6的两个元素。
思路：冒泡遍历两两之和，


# 当面试官问，有什么问题问我时
## 如果我很有幸来到了 XX 公司，作为实习生 / 应届生的我，公司会有怎样的安排
> 像面试官表现你心中的渴求和对这个公司的喜爱，顺便听下公司业务线自己喜不喜欢
## 对于刚刚的面试，面试官觉得我有哪些地方不足，或者说可以改进的地方
> 注意！不是让你问 “面试官呀，你觉得我面的怎么样啊，能过不啊”。而是询问就他的工作经验而言，作为一个实习生，自己哪些地方不足，有待加强的地方，无关乎面试结果。但是通过面试官的回答你还是可以大致判断出你给他留下的印象，以及通过的可能性 例如：字节跳动二面面试官回答的：嗯，你基础还是可以，代码弱了点。有些面试官会答的很全面，有些则是一句带过。从这里话里是能看出，我是有一定过的可能性字节跳动三面面试官：你看的东西确实很多，但还是要注重实践。可以看出还是有过的可能性
